Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-out/algorithms/overview.xliff
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: What is a micro:bit?
ja: micro:bitとは何でしょう？

source: The micro:bit was created in 2015 in the UK by the BBC to teach computer science to students.
ja: micro:bitは、生徒たちにコンピューターサイエンスを教えるためにイギリスのBBC によって 2015 年に作成されました。

source: The BBC gave away a micro:bit to every Year 7 student in the UK.
ja: BBC はイギリスのすべての7 年生にmicro:bitを配布しました。

source: You can think of a micro:bit as a mini computer.
ja: micro:bitは小さなコンピューターと考えることができます。

source: What is a computer?
ja: コンピューターとは？

source: There are 4 main components that make up any computer:
ja: すべてのコンピュータは4つの主なパーツで成り立っています:

source: The Processor – this is usually a small chip inside the computer, and it’s how the computer processes and transforms information.
ja: プロセッサ – コンピュータの内部にある小さなチップのことで、情報を処理したり変換したりします。

source: Has anyone heard of the term “CPU”?
ja: 「CPU」という言葉を聞いたことがありますか？

source: CPU stands for Central Processing Unit.
ja: CPU は、中央処理装置（Central Processing Unit）の略です。

source: You can think of the processor as the Brains of the computer - the faster the processor, the more quickly the computer can think.
ja: プロセッサをコンピュータの頭脳と考えることが出来ます。そして処理速度が速ければ速いほど、コンピュータもより早く考えることが出来るということになります。

source: The Memory – this is how the computer remembers things. There are two types of memory:
ja: メモリ – コンピュータはこの部品を使って物事を覚えておくことが出来ます。メモリには大きく分けて二種類あります:

source: RAM (random access memory) - you can think of this as the computer’s short-term memory
ja: RAM (ランダム アクセス メモリ) - コンピュータが情報を短期間だけ記憶するのに使います。

source: Storage (also referred to as the “hard drive”) - this is the computer’s long-term memory, where it can store information even when power is turned off
ja: ストレージ (「ハードドライブ」とも呼びます) - こちらは長期間覚えておくためのメモリで、電源を入れていない状態でも情報を保存しておくことが出来ます。

source: Inputs – this is how a computer takes in information from the world.
ja: 入力 - コンピュータが外から情報を取り入れる仕組みのことです。

source: On humans, our input comes in through our senses, such as our ears and eyes.
ja: 人間は耳や目などの五感を通してインプットを得ます。

source: What are some Computer Inputs?
ja: コンピュータの場合はどうでしょうか？

source: Keyboard, Mouse, Touchscreen, Camera, Microphone, Game Controller, Scanner
ja: キーボード、マウス、タッチスクリーンに、カメラ、マイクロフォン、ゲームコントローラー、スキャナーなどがあります。

source: Outputs – this is how a computer displays or communicates information.
ja: 出力-コンピュータが情報を表示したり伝えたりする仕組みのことです。

source: On humans, we communicate information by using our mouths when we talk.
ja: 私たちは話をするときは口を使って情報を伝えます。

source: What are some examples of communication that don't involve talking?
ja: 口を使う以外に他にどんな方法で話すことができるでしょうか？

source: Blushing, sign language. What are some examples of Computer outputs?
ja: 顔の表情や手話などがありますね。コンピュータのアウトプットにはどんなものがあるでしょう？

source: Monitor/Screen, Headphones/Speakers, Printer
ja: モニター/スクリーン、ヘッドフォン/スピーカー、プリンタなどです。

source: Now, let’s look at our micro:bit:
ja: それでは次に micro:bit を見てみましょう：

source: Use the diagram here as a visual aid: http://microbit.org/hardware/
ja: 図を参考にしながら確認しましょう: http://microbit.org/hardware/

source: Can you find the Processor?
ja: プロセッサを見つけることができますか。

source: How much memory does the micro:bit have? 16K, which is smaller than many files on your computer!
ja: ではmicro:bitにはどのぐらいのメモリがあるでしょう？ 16キロバイトです。これは普段使うコンピュータにあるファイルの大きさよりもずっと小さいです！

source: Can you locate the following Inputs? Buttons (on board), Pins (at base), Accelerometer / Compass. >Note: Though not pictured, the Light Sensor is located on the LED lights
ja: 次の入力を見つけることができますか？ ボタン(ボード上にあります)、ピン (正面から見て下側にあります)、加速度計/コンパス。 ＞備考：図で示されてはいませんが、中央のLED画面には光センサーもあります。

source: Where are the Outputs? LED lights, Pins
ja: 出力はどこでしょう？ LED画面、それとピンがあります。

source: All computers need electricity to power them. There are 3 ways to power your micro:bit:
ja: すべてのコンピュータは電気の力を必要とします。micro:bitに電源を供給する方法は３通りあります:

source: Through the USB port at the top
ja: 上部USBポートから

source: By connecting a battery pack to the battery connector
ja: バッテリのコネクタに接続した電池から

source: Through the 3V Pin at the bottom (not the recommended way to power your micro:bit)
ja: 下部の3Vピンから (この方法はお勧めしていません)

source: On the top left corner you may notice that your micro:bit has a Bluetooth antenna.
ja: 本体左上の隅にBluetoothアンテナがあることがわかります。

source: This means your micro:bit can communicate and send information to other micro:bits.
ja: これは複数のmicro:bit間で情報を交換することができるということです。

source: We will learn more about this feature in the Radio Lesson.
ja: この機能はラジオのレッスンで詳しく学びます。
